unos 54 de los más de 200 rehenes
mantenidos cautivos por Hamás son de Tailandia
Tailandia proporciona casi toda la mano de
obra agrícola extranjera en Israel como parte de un
acuerdo de 2012 con el gobierno israelí,
los rehenes tailandeses tomados por Hamás
trabajaban en granjas cercanas a la
Franja de Gaza.  de devastación en la
baya de Kabut en el sur de Israel después del
ataque terrorista por parte de hombres armados de Hamas mató a
más de 100 personas aquí, entre ellos
muchos trabajadores inmigrantes tailandeses
son el grupo más grande de
extranjeros muertos y desaparecidos después de la
masacre con 24 muertos confirmados y 21
desaparecidos  y una cuarta parte de los
más de 200 rehenes retenidos por Hamás en
Gaza son vuelos de evacuación organizados por ese grupo
para los supervivientes que hablan de una
lucha desesperada por mantenerse
con vida. Me escondí en una pequeña habitación con
otras 11 personas y apenas podíamos respirar, nos
turnábamos para respirar.  un pequeño
agujero, luego tres o cuatro miembros de Hamás
regresaron e intentaron abrir la puerta,
pero había dos
cerraduras, intentaron abrir la de arriba, pero
todos ayudamos a sujetar la
cerradura de abajo, comenzaron a disparar a través de la
puerta, pero fue  demasiado
grueso entonces llegaron los soldados israelíes para
ayudar thailam proporciona casi todo el
extranjero Mano de obra agrícola en Israel unos
30.000 vínculos trabajan en los
campos de hortalizas y
granjas lecheras del país Hablaré de esto con mi familia
No regresaré Me estableceré en casa un
muchas cosas siguen mal mi
salud mental sigue siendo
mala alrededor de 5.000 lazos estaban trabajando en
el área más afectada por la violencia
una de las áreas agrícolas más afectadas
estaba cerca de o kabut donde se encontraban lazos
entre las cien personas asesinadas o
secuestradas israelíes  Los voluntarios han tenido que
intervenir para mantener el suministro de leche. La
mayoría del personal de la
granja lechera estaba en Tailandia y estaban en la
masacre.
alejarse a largo plazo podría
tener un impacto devastador en la
economía israelí para muchos tailandeses mantenerse
alejado no es realmente una opción a menudo
tendrían que pedir prestado decenas de miles
de dólares para ir a Israel estos vínculos
pueden haber escapado a los pistoleros, pero ahora es
una decisión difícil entre mantenerse a salvo y
asegurar sus
medios de vida y unirse a mí ahora para obtener más
contexto es punat Guna, ella es
profesora asistente de antropología en la
Universidad PanAm de nakon en el este de Tailandia. La
profesora Guna, ¿cómo se recibieron las noticias de las
víctimas tailandesas en el ataque terrorista de Hamas?
Tailandia,
primero que nada, desde principios de octubre de
este mes, como los
aldeanos del noreste, todos los
ciudadanos tailandeses, lamentamos mucho escuchar que
esta noticia es una mala noticia, en realidad,
creo que nos sorprendió mucho el
incidente, uh, cuando escuché eso.  Muchas veces
los trabajadores inmigrantes son especialmente de mi
ciudad natal, la provincia de Cap en el
noreste de Tailandia, tienen
mala suerte y acogerán rehenes y
algunos de ellos tienen suerte de regresar
a sus países, pero gran parte de la
población todavía está en  La
condición incierta en la que todavía tenemos la esperanza de que sean
libres
pronto. ¿Qué tan importante es trabajar en
Israel para los trabajadores agrícolas tailandeses?
Sabes, tienes que entender
que viviendo y trabajando en la
región noreste de Tailandia tenemos
malas condiciones.  No tengo muchas
oportunidades para tomar una decisión. Las
condiciones de vida son tan difíciles incluso para
hacer agricultura, incluso para ser granjero.
Hemos sido abandonados por el estado de Tha
y no hablamos del bienestar social.
Somos muy pobres con algunos de  esos
recursos es por eso que la razón económica
impulsa a los trabajadores migrantes a irse lejos
de los países y deciden ir
al Medio Oriente para encontrar otro trabajo,
encontrar una nueva vida y enviar el dinero de regreso
a ese país, que es
Tailandia, ¿crees que?  Después de
este ataque, este ataque terrorista por parte de Hamás, los
trabajadores tailandeses reconsiderarán si
deben ir a trabajar a Israel, dados los
peligros que son evidentes
allí. Sabes, es una buena pregunta que he
estado haciendo y si tengo la oportunidad de hacerlo.
Reúnete con todos los trabajadores temporales que
acaban de regresar del Medio Oriente,
especialmente de Israel. Sabes que algunos de
ellos se pueden dividir en dos grupos. El
primero que se ha topado con
incidentes negativos no decidiría
regresar a Israel si no fuera por esos.  que
todavía buscan una nueva vida que todavía
quieren obtener altos ingresos para trabajar en el
Medio Oriente todavía quieren regresar
a
Israel, ya sabes, mientras hablamos hay al
menos 54 trabajadores vinculados que han sido mantenidos
cautivos por Hamas, ¿qué es?  el
gobierno de Tie está haciendo para
recuperarlos, creo que el gobierno de Tha, liderado por el
primer ministro, y todo el
gabinete, creo que se esfuerzan mucho en probar tantos
canales, tantas formas de
negociar, uh como uh, creo que intentan
usar dos diferentes.  niveles de
negociación neot, el primero es una
negociación diplomática formal y el segundo,
que es el um uh, el primer ministro
y el ministro de Asuntos Exteriores,
simplemente uh uh hablaron con los medios de
comunicación tailandeses, de hecho, que el
gobierno de Tha también intentó utilizar  La
negociación informal intenta enviar al
representante del gobierno de Tha de
regreso a Israel y negociar con el
representante del
grupo Hamas. Lo dejaremos ahí por
el momento y esperamos que haya
mejores noticias para los trabajadores migrantes de Tha y
sus familias.  En Tailandia, muchas gracias
por acompañarnos hoy en todo
ese contexto. Sra. Punat Gia bu, muchas gracias.